# android-console-build-tools
console build tools for building android applications.

Осторожно! LINUX-специфичное ПО!	

Перед вами bash-скрипт, который закачивает, распаковывает, как надо расставляет Android-SDK, Android-NDK и всё то, что нужно для сборки.
Практическая реализация рецептов, описанных в [статье](https://www.hanshq.net/command-line-android.html). Не ревлизована сборка с участием NDK - см. статьи [исходную](https://www.hanshq.net/command-line-android.html) и [ещё одну](https://www.hanshq.net/othello.html)
Теперь для создания нового приложения под Андроид или сборки имеющегося вам не нужна AndroidStudio !

# Чего сейчас нет (постановка задачи)

На данный момент данным инструментом не получится собрать следующие приложения для android:

* Проекты с зависимостями, т.е. которые исползуют не только непосредственно Android API, но и какие-либо сторонние библиотеки.
* Проекты с NDK (с использованием кода на C++)

Сейчас необходимо произвести следующие работы:

1. Перевести на openjdk. Иначе невозможно будет собирать под новые версии Android.
2. Предусмотреть работу с зависимостями (не знаю как в скрипте, а в документашке описать надо)
3. Добавить поддержку NDK
4. Добавить скрипт быстрой заливки на устройство, описать в документации порядок отладки на реальном устройстве (наша цель - ускорение сборки и отладки, так что в топку эмуляторы)
5. Разобраться с версиями JDK, NDK, предусмотреть сборку нового формата, пришедшему на смену APK - AAB.

# Системные требования
Для установки вам потребуется JDK. Архив весит 339 МБ.
Сам скрипт накачает ещё 1.1 ГБ архивов.
После распаковки всё это добро отъест от вашего жёсткого диска 5.2 ГБ памяти.

# Инструкция по установке
> ВНИМАНИЕ! Перед тем как скачивать себе данный репозиторий, прочитайте инструкцию по установке.
1. Создайте диреторию myandroid, в которой будет располагаться JAVA-SDK и прочие бинарники.
	```bash
	$ mkdir -p ~/opt/myandroid
	```
2. Положите туда файл jdk-9.0.1_linux-x64_bin.tar.gz. Его можно взять [здесь](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/java-archive-javase9-3934878.html (только JDK))
	```
	Перейдите по ссылке и скачайте файл jdk-9.0.1_linux-x64_bin.tar.gz .
	Скачать могут только авторизованные пользователи.
	Так что, если у вас нет учётной записи, вам необходимо будет зарегистрироваться на сайте oracle.com .
	Скачанный файл сохраните в директорию ~/opt/myandroid/jdk-9.0.1_linux-x64_bin.tar.gz
	```
3. Зайдите в директорию myandroid, скачайте данный репозиторий и, запустите скрипт install.sh, не переходя в директорию скачанного репозитория
	```bash
	$ cd ~/opt/myandroid
	$ git clone https://gitflic.ru/project/1024sparrow/android-console-build-tools.git
	$ android-console-build-tools/install.sh
	```

# После установки (использование)

## Сборка проекта, созданного ранее с помощью Android Studio

Если у вас уже есть код проекта, то в директории, в которой располагается AndroidManifest.xml , необходимо выполнить скрипт, путь до которого сохранён в переменной окружения $MYANDROID_GEN. Если проект был создан с помощью Android-Studio, то корень исходников проекта, располагается в поддиректории ```app/src/main/```.
```bash
$ cd ...
$ cd app/src/main
$ $MYANDROID_GEN
$ ./build.sh # если во время работы мастера создания собирающего скрипта вы оставили название сборочного скрипта по умолчанию
```

## Создание нового проекта с нуля

Создайте директорию проекта, перейдите в неё, запустите скрипт $MYANDROID_GEN и следуйте указаниям мастера создания нового проекта

```bash
$ mkdir ~/helloAndroid
$ cd ~helloAndroid
$ $MYANDROID_GEN
```

# Запуск приложения на подключенном устройстве

Вам нужен смартфон (или планшет?) с целевой версией Android (или более старшей). 
На этом смартфоне необходимо включить инструменты разработчика (зайдите в "Настройки"/"О телефоне" и нажмите "Build номер" семь раз.). 
Далее вам необходимо в "Настройки"/"Для разработчиков" включить флажок "Отладка по USB". Также рекоммендуется флаг "Оставить включенным" (удобно, что не надо отвлекатся на разблокировку смартфона во время разработки)

На компьютере должны быть установлены инструменты разработчика Android (adb).
В Ubuntu-20.04 ставится так:
```bash
sudo apt install adb
```

После того, как ваше приложение собрано, запускаем его скриптом ```run.sh```.





Смотрите пример запуска из статью, в которой описывается сборка проекта Othello:
```bash
$·export·PATH="${PATH}:${SDK}/platform-tools"
$·adb·install·-r·build/Othello.apk
$·adb·shell·am·start·-n·net.hanshq.reversi/.OthelloActivity
```

## Лицензия

Copyright © 2018-2021 [Васильев Борис](https://github.com/1024sparrow)
Публикуется под лицензией [MIT license](https://github.com/1024sparrow/android-console-build-tools/blob/master/LICENSE).
